# TFG_telecommunication_engineering
Propuesta y evaluación de modelos predictivos del valor del oro mediante redes neuronales recurrentes

El oro es un metal precioso considerado una de las divisas más antiguas de la historia. Durante muchos años ha servido como activo de inversión gracias a su valor refugio, es decir, a que se mantiene estable en el tiempo. El dólar a diferencia del oro, es una divisa cuyo valor depende de la confianza que genera en aquellos que realizan transacciones con ella, el índice dólar es la relación de esta divisa con las monedas más fuertes del planeta (euro, yen, franco suizo, libra, etc).

Desde 1971 el oro y el dólar empezarían a tener una correlación inversa debido a numerosos y diversos motivos, entre ellos las incertidumbres geopolíticas y económicas, tipos de interés oficiales, inflación, etc. De esta manera, la predicción del par oro-USD ha sido y será un tema que, de hacerlo reportaría beneficios, tanto económicamente como a nivel de análisis para predecir situaciones de crisis financieras o eventos económicos concretos relacionados con este par.

En este Trabajo Fin de Grado se llevará a cabo la propuesta y evaluación de una serie de modelos 'deep learning' (o aprendizaje profundo) basados en redes neuronales recurrentes (LSTM, BiLSTM, GRU y Bi-GRU) con el fin de predecir el par ORO-USD de la manera más precisa posible. Este tipo de redes neuronales son las más utilizadas actualmente en predicción de series temporales gracias a que, a diferencia de otras redes neuronales, son capaces de retener más información relevante dentro de sus celdas, por lo que se consideran las más adecuadas para este problema. El tipo de redes recurrentes que constituirán los modelos propuestos, así como la optimización de sus hiperparámetros en este ámbito concreto, serán los objetivos principales de este trabajo.
